Utbildning och träning kan hjälpa dig att känna dig mer trygg
och göra det möjligt för dig att lyckas med kateteriseringen.
Du kan använda denna steg-för-steg-video som stöd
och som ett komplement till eventuell utbildning du fått.
Följ alltid de råd och instruktioner
du får av vårdpersonal, eftersom de är
anpassade efter dina individuella behov och din livsstil.
Så vad är Ren Intermittent Kateterisering (RIK)?
Ren Intermittent Kateterisering hjälper till att tömma urinblåsan när
kroppen inte kan göra det på egen hand.
Det innebär att urinblåsan töms regelbundet
med hjälp av en ihålig slang med dräneringshål, en kateter.
Katetern förs in i urinröret, som är röret
mellan urinblåsan och urinrörets mynning, så att urinen kan
rinna ner genom katetern och ut.
Låt oss kort gå igenom de kroppsdelar
som ingår i urinvägarna.
Njurarna. Njurarna är två små bönformade organ
som renar blodet och producerar urin. Urinledarna.
Urinledarna är tunna rör
som transporterar urin från njurarna till urinblåsan.
Urinblåsan. Urinblåsan är ett ihåligt, töjbart organ i
nedre delen av buken som lagrar urin. Urinröret.
Urinröret är röret
som transporterar urin från urinblåsan ut ur kroppen,
och slutligen urinrörets öppning.
Det är helt normalt att känna sig lite nervös
eller orolig när man börjar med något nytt för första gången.
Men med övning och stöd
kommer du snart att känna dig mer säker
på Ren Intermittent Kateterisering
och det kommer snart att bli en naturlig del
av din dagliga rutin.
Låt oss nu gå igenom hur du använder LoFric Elle Pro steg för steg.
Börja med att tvätta händerna noggrant med tvål och vatten.
Du kan också använda rengöringsservetter om du inte har
tillgång till rinnande vatten.
Tvätta händerna igen efter kateteriseringen.
Öppna det övre locket.
Håll katetern i ena handen
och böj försiktigt den övre delen för att öppna den.
Dra ut katetern.
Anslut behållaren till katetern med en försiktig vridning
och se till att pilen på behållaren pekar nedåt. LoFric Elle
Pro är en kateter
med ett unikt L-format handtag
som hjälper dig enkelt hitta urinröret.
Att sitta på toaletten är idealiskt för att utföra RIK,
men om det inte är möjligt
kommer din vårdpersonal hjälpa dig att hitta en position
som passar dig bäst.
Tippa bäckenet något uppåt och sära på blygdläpparna.
Håll handtaget med din dominanta hand
och för långsamt och försiktigt in katetern i urinröret.
Urinrörsöppningen är liten och kan ibland vara svår att se.
Det kan vara bra att använda en spegel.
Den ligger precis ovanför slidöppningen och under klitoris.
Den ligger nära ändtarmen.
Det är därför viktigt att hålla området rent för att förebygga infektioner.
När urinen börjar rinna
är katetern på rätt plats.
För in den försiktigt lite längre
för att säkerställa att den är helt inne i urinblåsan.
Vänta tills urinflödet upphör.
LoFric Elle Pro möjliggör fullständig tömning av urinblåsan.
Dra nu långsamt ut katetern.
LoFrics unika ytbeläggning säkerställer
att katetern förblir hal och skonsam.
Sätt tillbaka katetern i nedre behållaren.
Kom ihåg att LoFric Elle Pro är en urinkateter
som är avsedd för engångsbruk.
Kassera eller förvara den i din väska tills du kans slänga den.
Observera att den nedre behållaren är återvinningsbar.
Hur ofta du ska utföra RIK varierar från person till person
och beror också på vätskeintaget.
Din vårdpersonal kommer att ge dig råd om rätt behandling
för dig. LoFric Elle
Pro är din mångsidiga engångskateter för Ren Intermittent
Kateterisering, redo att användas
oavsett dina livsstilsbehov.